아십니까 어전 값들이 여성 심리 상담소 에서 일하고 있구요
아침이면 우울하고
아 저녁이 되면 은 살기 싫다고 하는 분들을 주로 만나고 있습니다
이제 오래간만 아 이렇게 멀쩡한 분들 만나니까 에 기분 쳤습니다
뭐 지금 그러나 때문에 우라 분들이 굉장히 많으셔서
사실 저희 상담 쇼도 손님들이 많아요 또 우울한 분들 브라운 분들이
많으신데
그분들에게 어떤 처방을 해 드릴까
이렇게 생각했는데 몇 년 전에 제가 그 재개발 지역에서 본당 신부 생활에
싸 5년 반 동안
그때 제가 울지 에 걸렸거든요 그때 제가 그 우울증을 극복했던 방법들을
어 새로 이렇게 그 만들어 봤는데 그 중에서 제일 좋은 방법이 웃는거
더라구요 그래서 웃음에 대해서 좀 말씀드릴까 합니다
바로 가기 시작하면 뻑 아니까
음
제가 상담한 제가 지금 해 20년이 넘어 없거든요
이렇게 십 년을 하니까 관사의 보이고 이십 년이 너 너무 니까 손금이
슬슬 보여요
예 소금 전복이 소금 선택 제 어
오 예 예 제가 송 꿈을 봤다 그러면 이제 말리거나 겠죠
으 제가 본거는 손금이 아니고 에 여러분들과 손가락 모양을 봤어요
그 사람의 성격이 손가락으로 잘 나타나요
자 손가락을 이렇게 하는 분들이 있어 이렇게 4개의 붙이고 엄 주석
아람어 빠져나온 더 이 똥꼬 집들이
누가 뭐라 그래도 절대로 자기 생각을 포기하지 않는 분들이 주로 이렇게
합니다
예 이렇게 하는 분들 중에서 유독 많은 분들이 신부들이
순애 힘들 만만치 않아요 4
본다 에서 뭐 활동을 많이 하셨으니까 시 겠지만 본당 신부님 들고 집
보통 아니 자네
수녀님들 만만치 않아요 에다 이렇게 하는 분들이
자 손가락을 으
요렇게 하는 분들이 있습니다 새끼손가락
자 여러분들은 형 지는건 술전 잡을 또 어떻게 자 보세요
그
이렇게 잡고 마셔 탓이죠 예 극이 되게 출전 자꾸 앉혀 타시는 분들이
전생에 모습이 거나
아 그런 분들이 이 공주들은
이렇게 자 거야 것 비 짠 잡을 때 잘 보세요 손가락 이렇게 빠져 나온
분들이 있어요
이런 분들을 이제 공주병 환자로 그러는데 이 분들의 특징은 뭐냐 본다
에서 청소한다 그러면 것 - 도안 빛의
커피 멍 더 그럼 그때 나타나요 예 그래서 그의 또 2분들은 자기가
이쁘다는 걸 자기가 알아요 그래서 굉장히 많은 악세사리를 하고 다녀요 그
보기는 좋은데
9 준 일은 안 나타나 가지고 약하니까 욕을 먹는 스타일이 조 자
4개 붙이고 엄지 손가락을 이렇게 꼽은 의문들이 있어요
야 이거 를 전문적으로 수동적 공격성 성격 장애자 라고 합니다
예 우리말로 하면 이제 속 똥꼬 집이라 그러거든요
그 봉사활동 많이 하셨던 어제 얘기 들었는데
어 단원들이 나모 그 반원 들 중에서
무슨 일을 시키면 대답은 잘하는데 일어나는 사람들 보셨죠
분명히 앞에서는 뭐 그럴 게 오르는데 되어서 딴짓하는 분들이 그 분들이
이렇게 안 분들이
예 분들은 앞에서는 공격을 못하는데 뒤에서 내가 니 말들 1 봐라
이를 안 해요 그래서 일 시킨 사람이 홧병 물려 죽게 만드는 게 2분들이
여러분들 않고 어떻게 하시는지 기억나세요
자 부채살 이게 뭘까요
발 가까이 오지마 귀찮아 죽겠어 아 아 아
아 그 50 맛이 2
되 개 갱년기 우울증이 들어오면 이렇게 말이야 아
친구님 도도 갱년기 있거든요 예 아 혼자 사는 것이 힘들어 죽겠는데 왜
가지 기차 캡으로
되게 이렇게요 4 자 손가락을 이렇게 않은 분들의 특징은 뭐냐 이
분들보다는 고집이 들어있어요
2분들은 남용을 아예 안 됐거든요 2분들은 남의 말은 들어요
자 손가락을 이렇게 한 자매 늄 대본이 대화하는 걸 옆에서 들은 적이
있는데 너무 신기했어요
한사람이 남편 얘기하는데 한 사람이 시어머니의 기관 4m 에 자신이
얘기하는데 대화는 되고 있어요
6 4 특징 뭐냐면 딴 사람들이 익 10대 응 그러면서 내가 할 얘기를
제 약해요
그게 분들이 그 여기서도 타
여기서 이 개구리 아나운서 마 얘기를 하는데 어
그러면서 그 다음에 내가 알지 그 생각하고 있는 거죠 예
예 자본 당의 신 점도 중에 이렇게 하거나 이렇게 하거나
이렇게 헌신자 분이 90% 면은 그 본 남 10분이면 탈모 같습니다
떠날 땐 대머리가 돼서 떠나요 하도 말을 안 들어가지고
여기도 다 이렇게 단체에서 간 보셨던 분 일이어서 그런지 이렇게 뭐
머리들이 많이 없으신 거 보니까
에 많이 속을 3 하셨나 봅니다 예
썽 어
가 뜰이 교회에서 다룬 주제 중에 가장 그 어려운 주제가
영성이 뭔가를
여러분들의 영성이 뭐냐 그러면 뭐라고 얘기 하시겠어요
정속 밭을 이영석 갑자기 막 머리가 무거워 지기 시작해요
뭐 웃음 강의한다 그런데 무슨 영 성 인 야 그렇게 생각할지 모르겠는데
영성이란 무엇인가 에 대해서 저도 깨워 했더니 공부했는데
책보 건 답을 못 없고 여행가서 답을 얻었어요
얘 요정 주 3 아니고 여행 당의 내가
영성은 인성 이다 라는 생각이 들었지
그 아무리 기도를 많이 해도 성격이 못 되면 그건 아니다 아니라는 생각이
들었어요
지금 몇 년 전에
신부님들 하고 이제 그 성지순례 갔는데 있어 1 갔어요
회수 득 거의 가가지고 이제 수도 온 구경하고 이렇게 일정대로 가는데
요청이 너무 빡빡한 거예요 그 저희가 이제 미사를 해야 될 것을
가야되는데
4 가이드가 옆에서 마 최근 을 하는 거예요 어
지금 늦었다고 그쪽 신문 이미 지금 화가 많이 났다 그래요 그 저희도
이제 마음이 불안하니까 이제 부랴부랴 같죠
이루 상당히 또 걸어서 한참 올라가야 되는 거예요 그 언덕에 올라가서
m 이사를 하려고 했는데 묘사 장소가 성당 안이 아니고 바깥쪽 그
마당 쪽에 이렇게 그 제대를 하나 갖다 났어요
또 우리가 신부가 열 몇 명인데 왜 밖에서 하라 그러지 뭐 그래도 그 자
해야지 뭐 어떻게
근데 거기 그 수 돈의 수산 이미 나오셨어요
얼굴이 제 8항에 젊은 수사님 이에요
나오자마자 팍 한 인상을 쓰고
자기네 나라 말로 이익을 한데도 그게 무슨 돈인지 알겠더라구요
리드 왜 늦게 왔어 이런 거 같았어요 그래서 참 아야 어디 놈이 참 다날
길이만 형님 들인데 너무 쉽 원방 지다
그래도 이제 어떡해요 늦은 죄가 있으니까 이제 저희가 미사 하려고 했는데
또 마약 뭐라 그러는 거야 그거 무제 뭐라는 거냐 그랬더니 그 이론이다
정식 제의를 입고 하라는 거예요
포터 한국에서는 어 미사 하는 사람만 정 씨의 있고 나머지 약식을 있는데
다이브 라는 거예요
그 우리가 어 준비가 안됐다 그랬더니 그러면 정식 째 2분 사람은 죄다
4 올라오고 나 보니따 밑으로 내려가지
아 그때 처음으로 해주고 싶다는 생각이 들었습니다
방송 염으로 적당하지 잘 모르겠는데
펜 주 다른 표준 용어에 요약 표준 용어 이쪽 끈
너무너무 계심 해가지고 아 저며서 아머 손좀 바로 지금 좋겠다 그랬어요
그리고서 이제 회사 끝나고 저희가 나오는데
따라 나오면서 이 귀 모양을 이루는 데
욕하는 것 같았어요
그래서 저두 웃으면서 같이 했어요
우리나라 요구로
근데 그놈이 채 입을 보고 알아보는 것들아
뭐 아닌 서울 썼어요 그때 제가
봐 영성은 인성이 거나 안에 잘 되었지
반면에
진정 들어 같이 이제 포루투칼 파티 말을 갔는데 그 파티마 의성읍 빵이
않아 있었거든요
그 성을 뻑 구경을 하고 신 점들이 다음 행선지를 가려면 버스를 타야
되는데 몇 분이 안 나오시는 거예요
그인 어스를 쇠 뜨니 이제 내분이 빠진 거예요 그래서 내려 가지고 이제
다시 정방 들어갔더니 그 자매님이
그 거기 있는 수녀님을 둘러싸고 안 나오는 거예요
근데 말이 통하지 도 않잖아요
옆에 가서 이렇게 들었는데 그 휴양림은 자기네 나라 말로 하고 우리 자매
들어 항 말로 하고 근데 대화는 되고 있는 거에요 손을 잡고 않나 주는것
서로 그 왜 그렇게 손을 잡아 냐 의 어떤 잊어 수녀님이 웃는게 우리엄마
같아요
그때 아 영성은 인성이 거나 하는 걸 다시 한번 확인 했었죠
자 그러면 좋은 인성 이런 어떤 것인가
인성은 잘 웃는 게 그게 좋은 인성 이란 생각이 듭니다
그래서 뭐 바깥에 있는 심리상담과 들이 우승 필요하는 분들이 많거든요
근데 귀환 의 영성 도 마찬가지로 이렇게 우승을 강조하는 것이 그게
맞겠다는 수입니다
잘 웃는 분들이 귀도 생활도 잘해요
잘 웃는 분들이 단체생활 도 잘해요 네 그래서 여러분들께 웃는 것에
대해서 좀 설명을 드릴까 합니다
예
자가 뜰이 깨는 웃음에 대해서 좀 인색한 편이에요
성당에서 신 점들이 웃으며 는 가끔 있게 굉장히 보수적인 신자 분들이
마야 단 치세요
주님을 중인 죄인들이 어디 성당에 와서 웃고 있냐구
십자가 예수님 이걸루 계신거 안 보냐 고 뭐 있냐 단 듯 치는 분들
계시거든요
그분들이 진짜 전문 용으로 진상 신앙인들이 랗게
꼴통 이라 그렇죠 송 말로
자 이런 이런 웃지 못하는 웃게 하지 못하는 그런 문화가 각 테리
표현에서 이렇게 영화로 만들어진 게 있었어요
져 영화 제목이 잘 기억이 안나는데 추 돈의 살인사건 가 근거 영어 혹시
기억하십니까
발색 마 참 역시 저는 그 자수도 까지만 생각이나 가지고 그 영화를 보며
는 수동 하여서 살인 사건이나 잘해
수사들이 자꾸 죽어 나가는 거예요
그거 길을 걷다 수사로 들어갔는데 조사 결과가 어떻게 나왔냐 며 는
눈이 안보이는 놓인 수사님 2 음 유머 집에다가
독액을 발로 수사 님들이 이 모집 볼 때 침 발라 그렇게 넘기자 나요
그 독약을 어떠 가 2개월 어떻 아침해 발라지고 혀의 다 붙인 묻혀서
죽게 만드는 거예요 그래 나중에 놓인 수 아님 안 돼 왜 그런지 사셨나요
그랬더니 업데 소대가 웃을 수 있냐고
근데 그런 분위기가 영화의 새로운 무슨 이렇게 담아 택하게 나왔는데
실제로 가 테리 권에 굉장히 이렇게 잠재 있어요
그 성당 안에서는 우찌 들을 못해요 그 성당을 다니면 우리나라 정당들은
정철은 거의 전국을 다 다녔는데
공통점이 성당 안이 영안실 같아요
유신 인 시신이 십자가에 매달린 거 보셨죠
성당 색깔도 또 나무 색깔이 요관 색깔로 비슷해요
그래서 야금 우리가 신자들은 성당에 들어오면 그냥 뭐 증언이 겠구나 하는
장이 들어 있는데 외국 등 를 켰더니 서양 성당 들은 안 그런 내가
많더라구요 뭐 굉장히 이쁘고 그런데요 많은데 우리나라는 유난히 그렇게 그
영화 실 분위기가 나서 아 이걸 좀 고쳤으면 좋겠다 는 생각이 들은 적이
있습니다
즉
이태리가 소 음
한인 성당 을 들렀는데 가 한인성당 신부가
발현 고민이 있어 그런 그 뭐 금 있냐 이랬더니
그 한 이 성당은 주일날 아치와 없이 어린 미사를 안돼요
그 애들이 오면은 떠 들잖아요 애들이 주임 에서 대 떠드는 것은 당연한
거예요
애들은 집중력이 5분 이상을 안 넘어 거야 그럼 이사 시간이 1시간이면
5분간 집중하고 나머지 고쇼 본떠 들어요 근데 그래도 그렇게 떴는데도
보좌신부 1 강론을 다 기억을 해요
그게 애들이 거든요 내 드리고 떠드는데
그 바로 옆에 있는 수도원에 있는 수사님 들이 그렇게 짜증을 내는 돼요
그럼 어떻게 하면 좋겠냐 그러길래 제가 그 친구한테 그랬어요
자 그 손 사람들이 문제다 l 이 문제가 아니고 그 수 사람들이 문제다
애들이 웃고 떠들 을 보고 짜증 내는 것은 그런 복음의 위배되는 것 아
그랬어요
예수님 어린 들어갔다가 환영 하셨잖아요 허리 드레그 심성을 못 받아 들인
건 그분들의 문제 다시
아마 히스테리성 성격차이 자들의 군집이 게 아닌가 그런 생각이 든다 고
얘기한 적이 있습니다
예전에 코미디언 구봉서 선생님이 오시면 보기 하여 라는 프로그램에 나
오셨죠
뭐 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다 이런 얘기들이 있었는데
음 실제로 이 웃음이
인간의 감성 뿐만이 아니라 병을 치유하는데 도움이 된다는 게 그 여러
학자들의 대해 에 의해서 입증이 된 바가 있습니다
일본의 이 땀이 위로 라는 그런 의사선생님이 있어요
예 2 의사선생님이
병원에서 이제 환자들을 돌보다 보니까 어떤 환자는 굉장히 빨리 회복 을
하는데 어떤 환자는 결과 님 병인데 도 변 굉장히 기르지 드려요
그래서 그게 너무 신기해서 관찰 했답니다
어떻게 다른거 그랬더니 병이 중한 데도 회복이 빠른 사람들은
잘가 아픈데도 병실 마다 단양을 관저 드라곤 올드 라는 거예요 그렇게 잘
노는 사람이 잘 먹고 잘 자더라 는 거죠
그런분들 회복이 빠르다 요 근데 별관 임명 인데도
침대에 누워 가지고 골고루 구하는 분들은
별관 임명돼 도 굉장히 길게 가 더 라는 거예요 그걸 보고서 이 선생님이
아 이게 웃음이 치료가 되겠구나 하는 걸 발견했다고 합니다
그래서 2분이 계속 관찰 했더니
웃으며 는 사람의 몸 안에서 nk 세포 라는게 활성화 된다는 걸 발견한
거예요
자 우리는 지금 암세포 뜰을 굉장히 걱정을 많이 하고 있죠
다음에 대해서 저도 또 때 이렇게 몸이 얻어 쑤시며 는 이거 암이 아냐
란 생각이 들어요
사실 우린 응암 불안증 에 걸려 있어요
tv 를 풀면 은 방송마다 암 내기를 해요
암보험 들어라 뭐 암에 좋은 야
또 건강 프로그램 봐도 뭐 암을 극복한 면역 식품 이런 것들만 나와요
이 그 식품인 야 뭐 이야기냐 돈 약 문제가 아니라 암 이란 단어를 너무
많이 들어요
그러면 이 앎 이란 단어가 몇 속에 들어오면 이계안 빠졌나 봐요
그 암에 안걸려 도암 불안장애를 걸려 있습니다
내가 암에 걸린 게 아냐 라고 시작하며 는 실제로 몸이 암이 걸린 것
같은 그런 반응을 보인 돼요 그러면 이걸 어떻게 하면 없앨 수 있는가
그리고 암세포도 어떻게 하면 꿰뚫을 수 있는 거
그거에 대해서 이번 이에 관심을 갖고 관찰했던 2
아주 간단한 게 웃는 것들 안되요
예
하나님께서 인간의 몸을 만드실 때
암세포만 만들어진게 아니라는 거죠 다시 폰은 1이며 만들어진게 앉아 치가
로 생긴 건데 그 암세포로 ecn 세포가 nk 세포가 하는데 그럴 내추럴
킬러 쓰려고 합니다
그 킬러 라는 거죠 암세포를 공격하는 세포 인데 이 앤 k 세포가 웃을
때 가장 많이 활성화되어
그래서 그분이 우승 치료를 관저 하기 시작했어요
예 그 여러분들께도 그래서
우 스 베 대해서 강요해 될텐데 이 우수 및 종류가 돼 있습니다
자 제가 질문 드리고 싶은데 하루를 지내면서
몇 번이라고 쓰세요
깔깔 되고 있는게 몇 번 정도 됐어요 했어 그러니까 하루종일 어떨 때는
우울한 생각을 하다보면 하주 아직 한번도 없구 우수 웃지 않고 지난 날이
있어요
1 으로 몇 번이나 보세요
구름은 몇 번이나 보셨어요 그때가 한음 다 모이고
구름도 안 보이고 꽃도 안 보이면 은 우주의 올렸다는 거에요
우중 잉 우울증이라고 더 우월한 모두 안에서 지금 살고 있다는 거예요
그런데 머리속에 계속 근심 걱정들이 꽉 차 있다는 거죠 자 사람이 하루
하는 생각이 몇 가지 인지 아십니까
으
꼬망 것이 꼬 잘하신 오만가지 생각을 한대요
근데 그 5만 잉 가지 생각이 다 근심 걱정 이다
그럼 그게 우울증 이라는 거죠 그럼 그 어멍 가지에서 생각 근심걱정을
떨어 버린 방법이 뭐냐 그게 웃는 다는 거죠 그래서
이있다 미니로 박사가
그럼 어떻게 없는 것이 효과가 있는가
이렇게 웃고 싶지 않은 또 어떻게 되는가를 또 이제 그 생각을 해봤답니다
근데 웃음 중에서 가장 이렇게 그 급이 낮은 웃음 있어요
그게 뭐냐면 억지 웃음 이에요
옛날 애들이 썩 써라 그렇죠
썩음 이소라 그리는데 억지 우중 부터 이렇게 웃음 효과가 난다 그랬습니다
자 억지로 웃는 게 어떻게 효과가 나 겠는가 의문을 가졌다 가 이있다 이
박사가
학생 들어왔다 6 능 6면 세웠고 실험을 했대요
한쪽은 그냥 두고 한쪽은 입만 억지로 웃게 했대요
그리고서 시간이 지난다면 관찰을 했더니
가만 있었던 사람들 안에서는 lk 서버가 활성화가 안 됐는데
억지 웃음 무슨 사람들의 oi 케이스 표가 생겼답니다
한번 잠깐 시종을 해볼까요
이거는 우수 맞지 않으실 테니까
마 스쿨 내리시고 잠깐 내리시고
입만 1 보스 임마 작
저보고 모습은 그렇죠 옆에 있는 분하고 짤려서 입만 오소서 입만
있자니 계속 보겠어요
이렇게
그 부부싸움을 한 사람들을 상대로 이제 그 신학자들 실험을 했대요
부부가 등을 돌리고 서 각자의 대해서 나쁜 점을 생각하라고
그때 니 얼굴이 둘 다 봤지 그러지 더
근데 마주보고 서
그냥 입만 5 수라 그랬대요 남편의 도관 하더라도 입만 웃으라고
그때는 5분 있다가 불 다 붓고 떨어요
이게 없지 웃음의 효과 2 그 인간의 근육은
여기 멎는다 그래 어제 끝나지 않아요 그래서 입을 웃으며 는 근육이
이렇게 포 전하고 있는 얼굴이
그래서 웃고 싶지 않을 때도 억지로 웃으라고 이있다 에 막스 권장하고
있습니다
자이 2 억지 웃음으로 효과를 가장 큰 효과를 본 사람의 칼 루이스
입니다
칼리 속 씨앗의 윽 육사에 100m 단거리 육상선수 인데 이 칼 루이스가
음
으 200m 그 당구를 뛰는데
100매 타면 거의 숨을 안쉬고 때야 되거든요
금호 군대갔다온 분들은 아시겟지만
기 뛰 더 모은 나중에 뭐 숨이 턱에 차 요 거의 3 갔던 너 근데
100m 에서 제일 힘든게 매매 타냐 면 80매 따라
80m 에서 선수의 닭 6을 쌍을 하는데 칼로리 쓰지만 웃고 있더라고요
그래 기자들이 그게 너무 신기해서 끝난 다음엔 인터뷰 였답니다
아니 남들은 다 이게 죽을 쌍을 하는데 어떻게 당신이 웃고 있냐
좋으냐 그랬더니 나도 죽을 지경이다
근데 하도 죽을 지경이라 서 어느날 화천 걸 죽고 싶다 그러면서 픽 웃어
때요
근데 갑자기 굉장히 풀리 드려요 쓰 그때 스포트 해서 자기가 1등을 했다
그러 거야 그런 경험이 있고 난 다음에 이 사람은 배 m 뛸 때마다
80m 에서
미소를 지어요 그게 죽지 못해서 웃는 웃음이 거야 근데 그렇게 억지
미소만 지어도
효과가 있다는 거죠 자체가 이해를 돕고
실험을 했어요 제가
숙소가 1000억 원 인데 명도가 출구를 올림픽도 가 출근시간이 면 마
꽉 차요
거기서 다른 차들을 보면 은 일단 짜증부터 나는 거예요
아 이거 뭐임 5 찬우 차도로 이렇게 닿았고 나왔어 근데 내가 짜증을
내며 는 역 차에서 운전하는 사람이 나를 보고 같이 짜증을 내더라구요
그래서 로 화가 나 있는 거에요 올백 들어가다
예 곳 분노조절 장애 자들이 같이 가고 있는 거죠
오늘 와 이렇게 그 화내면서 가다가 4 오늘 지 모든 모르겠다는 상의
들어서 그냥 웃자 생각했어요
교회 옆 차가 이렇게 막 따서 부터 오길래 구문 조수를 보고 제가
웃었어요
어떤 일이 생겼을까요 그 기사가 갑자기 아
이러더니 살을 철수 비켜 주는 거예요 제가 미처 문자
이어 억지 위해서는 언제 쓰는 거냐면 요 내가 사랑하는데 너무 너무 속상
의 힘들고
머리속에 터질것만 같아요
아들도 맘에 안들 맘에 안들고 남편도 속을 생기고
되는 일은 하나도 없고 그래서 내가 죽을 지경일 때 쓰는
이게 응급 처방 입니다 그럴때 그냥 혼자 억지 웃음 웃기는 어려워요 그때
어떻게 되냐
거울을 보고 오니까 거울에 있는 작열감 보세요
화가 났을 때 내 얼굴이 어떤 모습인가
제가 봤을때 제 얼굴 봣던 요
이게 사람이 아니더라구요 왠 영남 저희가 화가 나가지고 이렇게 인상을
쓰고 있는 거예요
근데 그 얼굴을 보고 제가 웃어 주잖아요
거울속의 나를 보고 웃어 주며 는 게 도 같이 웃어요
내가 나를 보고 웃어도 효과가 마찬가지로 생깁니다
예 한번 집에 가셔서 여러분들도 거울보고 한번 해보시고
부부싸움 하시고 난 다음에 그리고 서로 부 벌꿀 보지 말고 꼭 각 짝
거를 보고 한번 웃어 보시고 뭐 효과를 받고 싶어요
예
아 으